Сара решила, что сегодня не будет думать о прошлом. Она открыла глаза и вдохнула застоявшийся запах палаты. Что-то мятное, вперемешку со спиртом. В сгибе руки мешалась капельница, ладони перемотаны бинтом. Палата была очень узкой, на расстоянии вытянутой руки - соседка, которая уставилась в телевизор. Сара почувствовала тяжесть пространства. Громоздкие железные кровати, массивные тумбочки. Маленькое окно, через которое даже при большом желании не пролезешь наружу. Через запотевшее стекло едва виднелось старое дерево, никаких листьев, только кривые и безжизненные ветки.
  Соседка Сары смотрела мелодраму и покачивалась вперед-назад как болванчик. На ней был желтый халат, единственное яркое пятно в палате. То, что происходило в телевизоре, Саре было неинтересно. Она закрыла глаза и представила, как постепенно погружается под воду. Теплая, соленая вода струилась в ее легкие. Заполняла каждый сантиметр тела, оно постепенно тяжелело и проваливалось. Получится ли в этот раз не проснуться, думала она.
  - Ыммм, - замычала соседка и стала сильнее раскачиваться. Она так всегда делала, когда сериал прерывался рекламой. От внезапного звука Сара открыла глаза и сделала глубокий вдох, вынырнула на поверхность.
  - Не только будущее зависит от нас. Прошлое - вот что теперь в нашей власти, - белый шум обрел форму отчетливого звука и добрался до Сары. Сердцебиение участилось, кровь отхлынула от конечностей, Сара почувствовала холод и беззащитность перед страхом. Она начала громко хватать ртом воздух, но чем больше она вдыхала, тем сложнее было его выпустить наружу.
  Зависит. Нас. Прошлое. Нашей. Слышались обрывки фраз после каждого судорожного вздоха.
  - Ымммм, - громко замычала соседка. Двери палаты разъехались в стороны, и появился медбрат в белом костюме. Лицо медбрата не выражало никаких эмоций, он двигался медленно. Медбрат осмотрел палату, будто проверял на наличие чего-то запрещенного, вышел и вернулся через пару минут с небольшим железным подносом.
  Сара хваталась за горло и со скрежетом пыталась впустить в легкие воздух. Боковым зрением она заметила, как белая фигура возится над ее капельницей. Через некоторое время фигура исчезла. Постепенно мышцы горла расслабились, руки упали на кровать, Сара почувствовала приятное тепло в ногах, а затем и во всем теле. Воздух медленно и спокойно поступал в легкие и также безмятежно покидал их. Она снова представила, как теплая соленая вода наполняет ее. Сара закрыла глаза.
  - Приветствуем Вас в компании "Зеркало-8", - синхронно отчеканили два брата близнеца с зализанными назад черными волосами. Сотрудники стояли у дальней стены магазина за белой стойкой, кроме нее ничего вокруг не было. Саре бросились в глаза ярко-фиолетовые пиджаки консультантов, они выглядели так, будто кто-то небрежно брызнул краской на белые стены. Сара двинулась вперед, скрип подошвы кроссовок отдавался эхом. Шла она очень долго, стойка будто постоянно отдалялась.
  - Чем могу Вам помочь? - снова издалека раздался двойной голос.
  Сара собралась было ответить, но голос словно пропал. Она продолжила шагать к расплывающейся словно в тумане стойке. На пол было трудно наступать, он оттягивался вниз. Вдруг у Сары в руке оказался телефон, вибрация его была такой громкой, что ей стало неловко перед сотрудниками. Надо ответить, только подумала она, как на экране смартфона появилось знакомое лицо. Сестра. Сара понимала, что сейчас она сообщит сестре нечто, нечто такое, что изменит их жизнь.
  - С тобой все в порядке? Почему на тебе какие-то обноски? И что это за место такое?
  - Нет, нет. Ты не понимаешь. Это совсем не важно. Теперь все изменится. Ты и я. Мы будем ужинать вместе с папой.
  - Отпусти ты уже это, - вздох, - живи своей жизнью.
  Она откинула назад волосы, обнажив татуировку, сделанную после смерти отца. Саре показалось, что высеченный на шее сестры черный водоворот начал вращаться.
  - Не веришь. Но это ничего страшного. Все будет хорошо, вот увидишь,
   - сказала Сара и перед ней возникли два улыбающихся консультанта. Было трудно сказать, их правда двое или у Сары двоится в глазах, настолько они были синхронны.
  - Компания "Зеркало-8" не несет ответственности за возможный ущерб, причиненный психическому здоровью клиента, - губы консультантов не шевелились, но не было сомнений, что говорят именно они.
  Перед Сарой возник экран с длинным текстом, буквы были слишком мелкие, чтобы что-то разобрать. Она отвела взгляд от экрана и снова посмотрела на консультантов.
  - "Зеркало-8" подключается к самому большому зеркалу, с которым чаще всего контактировал пользователь в определенный момент прошлого. В данной версии "Зеркала-8" звук не передается, но мы продолжаем над этим работать. Запрещается перемещаться в прошлое ранее, чем двадцать лет назад.
  Сара мысленно посчитала - двадцать лет назад, ни годом раньше, ни годом позже, именно тогда повесился ее отец.
  - А если ввести дату ранее, чем двадцать лет назад? - на всякий случай поинтересовалась Сара. Но ее вопрос словно прозвучал внутри нее, консультанты все также улыбались и смотрели на нее в упор. Затем продолжился поток речи.
  - Приложите к экрану большой палец правой руки. Необходимая сумма спишется с вашего счета. "Зеркало-8" доставят по зарегистрированному адресу сегодня вечером.
  Сара заметила, что ее палец уже находится на экране.
  - Спасибо за покупку. Прошлое - вот что теперь в Вашей власти.
  Сара одернула руку от экрана и обернулась. Она оказалась у себя дома, в маленькой и пыльной комнате. У стены стояла большая голубая коробка, кто-то ее вскрыл и вытащил содержимое. Что было содержимым, Сара знала, но совсем не помнила, как открывала коробку. В углу комнаты стояло зеркало во весь рост. Сара подошла к нему и увидела отражение уставшей женщины. Да, это она. Синяки под глазами, бледная кожа, черные волосы, заплетенные в косу несколько дней назад, а от того торчащие во все стороны. Старый мамин кардиган висел на ее тощем теле, казалось, он все еще пахнет мамой, хотя как выглядит мама она могла теперь вспомнить только рассматривая фотографии. Сара присмотрелась к зеркалу и увидела нечто похожее на кнопку запуска. Но что она будет делать, когда включит его? К зеркалу не прилагалось инструкции по спасению отца от самоубийства. Двадцать лет назад, тогда ей было всего восемь, и она ждала начала средней школы, старшая сестра Диана отметила совершеннолетие и мечтала о карьере юриста, а отец просто был. После смерти мамы Диана стала главой семьи. Это сестре было тяжелее всех, говорила всегда себе Сара. Это все ради нее. Теперь она, Сара, возьмет на себя ответственность и исправит то, что казалось невозможно повернуть вспять. "Зеркало-8" подключится к зеркалу в ее детской комнате в прошлом. Она увидит маленькую себя. Та, восьмилетняя Сара, тоже увидит ее. Она скажет ей выйти из комнаты и спасти отца. Последовательность действий казалась простой и логичной. Сара слышала, как быстро забилось ее сердце, начало бешено качать кровь, перегонять адреналин по всему телу. Сейчас. Сейчас.
  Сара приложила палец к сенсорной кнопке, та загорелась неоново-голубым цветом. На экране появились клавиатура и пустое поле для ввода даты.
  Сара задумалась. Если она введет дату смерти отца, то у нее не будет времени сблизиться с маленькой собой и вызвать доверие. Даже пробная попытка должна приблизить ее к цели.
  2 0 1 7 пробел 1 0 пробел 2 0
  Совершенно ничем не примечательный день. Разве что, что ровно через две недели на кухне повесится ее отец.
  Введите время
  1 1 : 0 0
  Сара в это время не спит и, вероятнее всего, играет у себя в комнате.
  Запуск.
  "Зеркало-8" стало постепенно темнеть и перестало отражать окружающие предметы. Затем на нем стала проявляться размытая картинка, которая с каждой секундой все больше походила на детскую комнату Сары. В комнате было движение. Маленькая Сара сидела спиной к зеркалу, казалось, с чем-то играла. Увидит ли она ее в зеркале, если она обернется. Работает ли зеркало. Она попробовала постучать по экрану, но ничего не произошло. "Зеркало-8" не передает звуки. Маленькая Сара встала с пола, в руках у нее был плюшевый тигренок. Любимая игрушка, Сара до сих пор ее хранит. Сейчас маленькая Сара обернется, и она помашет ей рукой, улыбнется. Она не должна ее испугаться. Не должна испугаться, повторяла Сара.
  И восьмилетняя Сара, в воздушном белом платье, обнимавшая тигренка, повернулась к зеркалу. В ту секунду, как встретились их взгляды, маленькая Сара уронила игрушку и широко раскрыла рот. Крик, который не слышно, но видно. Сара запаниковала и отключила зеркало.
  Нужно найти плюшевого тигра, подумала Сара. Почему и зачем - такие вопросы в голову не приходили. Необходимо найти плюшевого тигра, в голове звучала точная установка. Она начала доставать коробки из шкафа, вытряхивать содержимое на пол, нервно перебирать старую одежду, обувь, Сара беспорядочно шарила рукой по этой куче хлама и наконец наткнулась на что-то мягкое. Плюшевый тигр. Схватила и побежала к зеркалу.
  Введите дату
  2 0 1 7 пробел 1 0 пробел 2 0
  Введите время
  1 1 : 0 4
  Запуск.
  Сара заслонила лицо плюшевым тигром и стала считать. Один. Два. Три. Четыре. Пять. Шесть. Семь. Восемь. Девять. Десять. Она медленно убрала от лица тигра и увидела, что восьмилетняя Сара стоит в такой же позе, закрывая лицо плюшевым тигром. Она медленно отодвинула игрушку от лица и тут же снова спряталась. Чуть погодя маленькая Сара снова показала свое лицо, и Сара тут же спряталась за игрушкой, повторяя за восьмилетней собой. Некоторое время они продолжили эту игру, маленькая Сара смеялась, от страха не осталось и следа. Только та Сара, которая знала, что произойдет с психикой этой маленькой девочки через две недели, дрожала от ужаса и пыталась улыбаться. Маленькая Сара села на пол напротив зеркала и уставилась на Сару большими голубыми глазами. Неужели эта девочка - и есть сама Сара? Сара повторила позу девочки, села напротив нее и указала пальцем сначала на себя, затем на нее и скрепила два указательных пальца.
  - Мы единое целое.
  Если та девочка и правда Сара, она должна понимать ее жесты. Девочка улыбнулась и скрестила пальцы таким же образом.
  Маленькая Сара скорчила грустное выражение лица, указала пальцем на Сару, пожала плечами.
  - Почему ты грустишь?
  Сара, кажется, забыла контролировать выражение лица. Нужно было выглядеть спокойной и улыбаться. Но тревога взяла свое. Она встрепенулась, широко улыбнулась и пожала плечами.
  - Не знаю.
  Еще мгновение, и Сара не сможет сдержать слезы. Нужно отключить "Зеркало-8" и взять перерыв, иначе она все испортит. Сара указала на невидимые часы на запястье, затем на дверь за спиной.
  - Мне пора.
  Маленькая Сара вскочила с пола и спряталась за тигром.
  - Давай еще поиграем.
  Сара прикрыла лицо игрушкой, а когда ее убрала, увидела, как маленькая Сара все еще прячется за тигренком. Сейчас. И Сара быстро отключила "Зеркало-8". Она отвернулась от него, крепко зажмурилась и попыталась вспомнить. Вспомнить что-то новое. Нет, никаких изменений быть не могло.
  Сара огляделась вокруг. По стене прополз жирный таракан. На кровати образовалась куча грязных вещей, похожая на птичье гнездо. Комната маленькой Сары была уютной и светлой. В той комнате тоже живет Сара, но только та, которая искренне смеется и доверяет этому миру. В груди образовался вязкий комок злости. Сара винила себя в смерти отца. Выйди она из комнаты минутой раньше, ей удалось бы его остановить. Он был слишком слабым, чтобы покончить с собой на глазах у своей дочери. Теперь у нее есть инструмент, который вернет ее на ту самую минуту раньше. Оставалось взять себя в руки и выставить точное время, дать точные указания самой себе в прошлом. Сара сделала глубокий вдох и со всей силы, громко и скрипуче, закричала. Говорят, это помогает снять стресс. Она кричала так долго, что звук стал казаться посторонним и внешним. Когда воздух в легких закончился, она прокашлялась и отдышалась. Пора. Сейчас. Кнопка запуска. Введите дату.
  2 0 1 7 пробел 1 1 пробел 0 3
  Введите время.
  Это случилось ближе к вечеру. Старшая сестра забрала ее со школы, оставила ужин на плите и ушла из дома. Отец повесился через несколько часов. Осталось вспомнить, во сколько ушла сестра. Уроки в школе заканчивались в три часа дня, дорога от школы до дома занимала примерно двадцать минут пешком, сестра тратила час на сборы перед выходом на работу.
  1 7 : 3 0
  В зеркале снова возникла комната. Маленькой Сары не было видно, никакого движения. Игрушки аккуратно выстроены в ряд на кровати. Сара уже думала переустановить время, но тут на полу показалась тень, а затем и маленькая Сара в школьной форме. Она подбежала к зеркалу и прислонила к нему руку. Сара улыбнулась и помахала девочке рукой.
  - Привет.
  - Привет, - замахала двумя руками маленькая Сара и уселась на пол напротив зеркала.
  Сара выдохнула теплый воздух на "Зеркало-8" и нарисовала пальцем улыбающуюся рожицу. Маленькая Сара с любопытством наблюдала за ней.
  - Выйди из комнаты и останься с папой, - Сара сочиняла жесты на ходу, интуитивно. Она их придумала, а значит она же и сможет их понять. Отца изобразила сложив из пальцев круглые "очки", такие он носил не снимая.
  Маленькая Сара на несколько секунд задумалась, а затем широко улыбнулась и закивала. Она поняла. Нет, не может быть так просто. Но девочка встала с пола, помахала Саре, усадила плюшевого тигра напротив зеркала и вышла из комнаты. Пустая комната в "Зеркале-8" напоминала большую фотографию. Время для Сары остановилось, она стояла, уставившись в пустую комнату и не знала, что теперь дальше делать. Девочка в комнату не возвращалась, значит, она действительно осталась с отцом. Должно быть, прошлое уже изменилось, но Сара не представляла, как это проверить. Смотреть на свою комнату в прошлом у Сары больше не было сил, и она нажала на кнопку ВЫКЛ.
  В "Зеркале-8" появилось ее отражение. Секунда. Две. Резкая боль стрельнула в виски, она присела на пол и темнота захлестнула ее. Вспышка. Сара увидела белоснежную ванную, наполненную до краев кровью. Чья-то голова. Белое лицо. Очки. Отец. Отец, принимающий ванну в собственной крови. Сара закричала и открыла глаза. Отец будет убивать себя разными способами каждый раз, когда она будет спасать его. А она каждый раз будет получать новый кошмар, от которого станет в слезах просыпаться по ночам. Возможно, она покончит с собой одним из способов, который увидит в этих кошмаров. Но Саре хотелось жить. И ей хотелось исполнить обещание, которое она дала сестре. Все изменится, сказала она.
  Сара огляделась по сторонам, в глаза бросилась старая пустая коробка. Она оторвала от нее верхнюю часть, в ящике стола нашла красный маркер. Единственный способ это все прекратить, встретиться с отцом в прошлом, думала Сара.
  "Зеркало-8" подключается к самому большому зеркалу в прошлом, с которым чаще всего контактировал пользователь. Зеркало, через которое она связывалась с собой в прошлом, раньше стояло в родительской спальне. После смерти мамы его перенесли в детскую комнату за ненадобностью. Сара выводила жирные буквы красным маркером на картоне.
  НЕ
  УБИВАЙ
  СЕБЯ
  Мама умерла за два года до самоубийства отца. Двадцать два года назад. Дату смерти она помнила, каждый год в этот день они с сестрой навещали могилу матери. Запрещается перемещаться в прошлое ранее, чем двадцать лет назад. Что произойдет, если нарушить запрет, она не могла вспомнить. Вот и проверим, подумала Сара.
  Введите дату.
  2 0 1 5 пробел 0 3 пробел 1 3
  Введите время.
  Поздним вечером отец наверняка был в спальне.
  2 3 : 0 0
  Запуск. Выдох. На экране стала проявляться комната, погруженная в темноту. "Зеркало-8" работало исправно. В комнату зашел отец и даже не посмотрел в сторону зеркала. Он сел на кровать, снял очки и согнулся. Его исхудавшее тело содрогалось. Сара впервые видела, как плакал отец. Сара вдруг почувствовала, что скучает по нему. Ей захотелось обнять отца. Но то, что она собирается сделать, шокирует его. Другого плана у нее не было, и она выставила перед собой картонную табличку. Отец все еще сидел согнувшись, но, казалось, успокоился. Он потер глаза, надел очки и встал с кровати. Лишь одно движение, только поверни голову, посмотри сюда, думала Сара. И отец медленно повернул голову в сторону зеркала. Сейчас. И все взорвалось.
  Диана открыла духовку и достала горячий поднос с золотистой жареной курицей, аромат специй разнесся по всей квартире. Аккуратно поставила поднос на плиту и поправила очки. Готовка это не совсем то, что она любит и хочет делать, но в жизни часто приходится делать то, что нам не нравится. Тем более, получается у нее неплохо, младшая сестра всегда довольна. Когда мамы не стало, Диана стала главой семьи и заменила Саре родителей. Отец все не мог отойти от шока и перестал ходить на работу. Диана тоже нелегко пережила смерть матери, но она верила, что уход в другой мир для нее - избавление от нескончаемой боли. А вот как смерть мамы скажется в дальнейшем на младшей сестре, Диана не представляла. Казалось, сестра еще не до конца осознала, что мамы нет. Диана была той, кто постоянно возил маму в больницу и ухаживал за ней. Диана была той, кто видел, как из нее уходят последние силы. Она вспомнила больничный запах, что всегда исходил от мамы, но он был таким родным, с ним не хотелось расставаться.
  - Диана..., - вдруг послышался голос младшей сестры. Она стояла на пороге кухни и обнимала свою любимую игрушку - плюшевого тигра.
  - Зови папу, будем ужинать, - сказала она.
  Когда стол был накрыт, младшая сестра села на самый высокий стул, а отец медленно, шаркая тапочками, зашел на кухню и сел рядом с Дианой, кухня погрузилась в тихое пережевывание пищи. В этой семье всегда ели молча, уставившись внутрь себя. Но вдруг младшая сестра отложила вилку и повернулась к Диане.
  - А у нас в комнате появилась красивая, но очень грустная новая сестра, - заявила она.
  Диана привыкла к богатому воображению Сары и, чуть усмехнувшись, сказала:
  - Интересно. А где она спит?
  - В зеркале, - ответила Сара и снова взяла вилку в руки.
  Диана навещала сестру в больнице каждый четверг. Единственный день, доступный для посещений. В коридорах было идеально чисто и тихо. Даже слишком тихо. Та самая тишина, к которой хочется прислушаться. Палата сестры была на втором этаже, справа по коридору. Сегодня Диана принесла младшей сестре сладкие яблоки, такие, какие она любила в детстве. Диана постучала в дверь палаты и тихо ее приоткрыла. Соседка Сары в желтом халате как всегда сидела на краю кровати, смотрела телевизор и никак не отреагировала на ее появление. Сара спала, рядом с ее кроватью стояла капельница. Снова были приступы, подумала Диана и села на стул рядом с кроватью сестры. Диана взяла ее за руку, маленькую и холодную. Сара не пошевелилась, только глаза бегали под закрытыми веками.
  Диана завязала длинные волосы в хвост, обнажив татуировку на шее, достала из сумки яблоки, маленький ножик и стала нарезать их маленькими дольками. Вдруг Сара что-то промямлила и зашевелилась. Диана на секунду отвлеклась от своего занятия, посмотрела на сестру и снова принялась за яблоки.
  - Диана..., - словно голос из прошлого, голос ее маленькой сестры.
  Она отложила яблоко и ножик на тумбочку и взяла Сару за руку.
  - Я здесь, - отозвалась она.
  Сара вдруг открыла глаза и повернулась к сестре.
  - Диана, я спасла папу, - сказала Сара и улыбнулась.
  - Я знаю, дорогая. Знаю. Диана слышала это в прошлый четверг. Она поцеловала сестру в лоб и стала дальше нарезать яблоки.