В детстве бабушка рассказывала мне историю о храбром мальчике, который спас свою сестру от хищных птиц в лесу. Они кружили над маленькой девочкой, клубились темной тучей, кричали и цепляли когтями ее волосы. Мальчик был сильно напуган, он не понимал, почему все птицы слетелись ней, а его ни одна не тронула. Он бы предпочел, чтобы птицы впивались в его голову, нежели в голову сестры. Сначала мальчик отчаянно бросался камнями в стаю птиц, затем тщетно отгонял их отломанной веткой. Ничего не выходило и тогда он закричал. Затем снова и снова. Он кричал так громко, что перестал слышать свой голос. Мальчик перестал чувствовать свои ступни, свои ноги, туловище, руки, а затем и голову. 

Старший брат очень старался для своей сестры, он набрал воздуха в легкие и закричал еще громче, хотя казалось, что громче быть уже не может. Но было все еще недостаточно оглушительно. Птицы продолжали кружить над девочкой, на ней почти не осталось ни единого волоса. Мальчик стал вспоминать мягкие, блестящие, играющие с ветром и солнцем волосы своей сестры. И он закричал еще громче. 				
Наконец, у него получилось. Он перестал чувствовать не только свое тело, но и то, что называют душой. Оглушительная волна звука пронеслась по лесу, сметая все на своем пути: падали даже самые мощные деревья, разлетались камни. Волна отпугнула стаю враждебных птиц, но пощадила девочку. Она осталась стоять совершенно одна посреди кладбища деревьев. В абсолютной тишине и безопасности. 		
Через много лет деревья снова пустили корни, лес ожил, но никто в этом лесу никогда не видел животных и птиц.
	
	Кан смотрел на меня с чуть приоткрытым ртом, казалось, он пытался извлечь какой-то звук, но не мог придумать, что выдавить из себя кроме протяжного “э”. 
	Может, не стоило начинать с этой истории. Можно было обсудить какой-нибудь провальный фильм, профессии будущего, породы собак, тайскую кухню, знаки зодиака, но я решила, что сказка от бабушки подойдет лучше всего. Что же, раз начала, придется закончить.
	— Знаешь, иногда я чувствую себя как тот мальчик из сказки. Стараешься, изводишь себя, а этого недостаточно. Обесцениваешь все, что уже пройдено и так до тех пор, пока не лопнешь от изнеможения, — я открыла розовую железную банку с персиковой газировкой.
	Кан невнятно хмыкнул, снял черную кепку и почесал затылок. Жесткие черные волосы были примяты, так и хотелось придать им немного жизни. Серая худи на пару размеров больше, белые провода от наушников на шее. Из-за неловкого молчания было слышно музыку. 
	Когда я впервые увидела его, он был в этих самых наушниках и покачивал головой в такт. У меня был выбор, подойти узнать дорогу у фонарного столба или нарушить всемирное правило этикета — потревожить человека в наушниках. Если бы я не очень торопилась, то предпочла бы фонарный столб. Когда я подошла к парню ближе, он посмотрел на меня сверху вниз, козырек кепки отбрасывал тень на заостренное лицо. Взгляд его ничего не выражал, будто к нему каждый день подходят потерявшие дорогу иностранки. А вот я забыла, что здесь делаю и что хотела спросить. 
	Мы стояли вдвоем на безлюдном перекрестке, изредка проезжали машины, на противоположной стороне дороги единственным освещением был красный человечек. Время близилось к закату. Я вспомнила, что искала автобусную остановку. Но тут послышался сигнал светофора, красный человечек сменился на зеленого и Кан отвернулся от меня.
	— О чем задумалась? — спросил голос Кана из настоящего.
	— О мальчиках. 
	— Я тоже, — уже заждалась его привычных глупостей.
	— Вот дурак.
	Он улыбнулся и указал пальцем на банку.
	— А ты в курсе, что она алкогольная?
	— Чего? 
	— Газировка. Смотри, — он взял у меня банку, повернул стороной, где указан состав и показал на “3%”. 
	— Теперь будет чем оправдать мои странные истории. 
	Каждая поездка в Сеул включала в себя знакомство с новым корейским блюдом, новым напитком, новым местом, новыми людьми. И если без корейской еды и алкоголя прожить можно, то от последнего отказываться всегда очень болезненно. Я смотрела, как улыбается Кан, и прикидывала, какова вероятность того, что увидимся мы снова. Прелесть таких знакомств и редких встреч — вытворяешь любую глупость, а в наказание не получаешь ничего, кроме бесконечных сновидений. Только все эти глупости нужно было выдумывать самостоятельно, чтобы не показаться скучной. На этот раз моей фантазии хватило на посиделки у круглосуточного магазина с банкой газировки. 
	Из наушников Кана доносились обрывки песни:

	…to make me feel that way

	— Знаешь, а ты ведь можешь остаться, — вдруг перебил музыку Кан. 
	— Возможно, — встала из-за стола, подошла к Кану, взъерошила его волосы и почувствовала, как солнце слепит глаза, а я просыпаюсь. 
