В детстве бабушка рассказывала мне историю о храбром мальчике, который спас свою сестру от хищных птиц в лесу. Они кружили над маленькой девочкой, клубились темной тучей, кричали и цепляли когтями ее волосы. Мальчик был сильно напуган, он не понимал, почему все птицы слетелись на его сестру, а его ни одна не тронула. Он бы предпочел, чтобы птицы впивались в его голову, нежели в голову сестры. Сначала мальчик отчаянно бросался камнями в стаю птиц, затем тщетно отгонял их веткой дерева. Ничего не выходило и тогда он закричал. Затем снова и снова. Он кричал так громко, что перестал слышать свой голос. Мальчик перестал чувствовать свои ступни, свои ноги, туловище, руки, а затем и голову.
   Старший брат очень старался для своей сестры, он набрал воздуха в легкие и закричал еще громче, хотя казалось, что громче быть уже не может. Но было все еще не достаточно оглушительно, чтобы не слышать плач девочки и мольбы о помощи. Птицы продолжали кружить над девочкой, на ней почти не осталось ни единого волоса. Мальчик стал вспоминать мягкие, блестящие, играющие с ветром и солнцем волосы своей сестры. И он закричал еще громче.
  Наконец, у него получилось. Он перестал чувствовать не только свое тело, но и то, что называют душой. Оглушительная волна звука пронеслась по лесу, сметая все на своем пути: падали даже самые мощные деревья, разлетались во все стороны камни. Волна отпугнула стаю враждебных птиц, но пощадила девочку. Она осталась стоять совершенно одна посреди кладбища деревьев. В абсолютной тишине и безопасности.
  Через много лет деревья снова пустили корни, лес снова ожил, но никто в этом лесу никогда не видел животных или птиц. Словно тот мальчик все еще пытался защитить свою сестру.
  
   Кан смотрел на меня с чуть приоткрытым ртом, казалось, он пытался извлечь какой-то звук, но не мог придумать, что выдавить из себя кроме протяжного "э".
   Может, не стоило начинать с этой истории. Можно было обсудить какой-нибудь провальный фильм, профессии будущего, породы собак, тайскую кухню, знаки зодиака, но я решила, что сказка от бабушки подойдет лучше всего. Что же, раз начала, придется закончить.
   - Знаешь, иногда я чувствую себя как тот мальчик из сказки. Стараешься, изводишь себя, а этого не достаточно. Обесцениваешь все, что уже пройдено и так до тех пор, пока не лопнешь от изнеможения, - я открыла розовую железную банку с персиковой газировкой.
   Кан невнятно хмыкнул, снял черную кепку и почесал затылок. Жесткие черные волосы были примяты, так и хотелось придать им немного жизни. Серая худи на пару размеров больше, белые провода от наушников на шее. Из-за неловкого молчания было слышно музыку.
   Когда я впервые увидела его, он был в этих самых наушниках и покачивал головой в такт. У меня был выбор, подойти узнать дорогу у фонарного столба или нарушить всемирное правило этикета - потревожить человека в наушниках. Если бы я не очень торопилась, то из вежливости предпочла бы фонарный столб. Когда я подошла к парню ближе, он посмотрел на меня сверху вниз, козырек кепки отбрасывал тень на заостренное лицо. Взгляд его ничего не выражал, будто к нему каждый день подходят потерявшие дорогу иностранки. А вот я забыла, что здесь делаю и что хотела спросить.
   Мы стояли вдвоем на безлюдном перекрестке, изредка проезжали машины, на противоположной стороне дороги единственным освещением был красный человечек. Время близилось к закату. Я вспомнила, что искала автобусную остановку. Но тут послышался сигнал светофора, красный человечек сменился на зеленого и Кан отвернулся от меня.
   - О чем задумалась? - спросил голос Кана из настоящего.
   - О мальчиках.
   - Я тоже, - уже заждалась его привычных глупостей.
   - Вот дурак.
   Он улыбнулся и указал пальцем на банку.
   - А ты в курсе, что она алкогольная?
   - Чего?
   - Газировка. Смотри, - он взял у меня банку, повернул стороной, где указан состав и показал на "3%".
   - Теперь будет чем оправдать мои странные истории.
   Каждая поездка в Сеул включала в себя знакомство с новым корейским блюдом, новым напитком, новым местом, новыми людьми. И если без корейской еды и алкоголя прожить можно, то от последнего отказываться всегда очень болезненно. Я смотрела на то как улыбается Кан и прикидывала в голове, какова вероятность того, увидимся ли мы снова. Прелесть таких знакомств и редких встреч - вытворяешь любую глупость, а в наказание не получаешь ничего, кроме бесконечных сновидений. Только все эти глупости нужно было выдумывать самостоятельно, чтобы не показаться скучной. На этот раз моей фантазии хватило на посиделки у круглосуточного магазина с банкой газировки.
   Из наушников Кана доносились обрывки песни:
  
   ...to make me feel that way
  
   - Знаешь, а ты ведь можешь остаться, - вдруг перебил музыку Кан.
   - Возможно, - встала из-за стола, подошла к Кану, взъерошила его волосы и почувствовала, как солнце слепит глаза, а я просыпаюсь.